	##产品模型
管理体系设计与实施 | Pivot Structure Modeling and Deploy

###角色清单
* 产品经理
* 建模者
* 实施顾问
* 实习生
* 受托者
* 委托者
* 教练
* 助教
* 后勤官
* 合作者
 
###资产清单
* 记账单位
	* 人民币（RMB）
	* 联合提货权（JT）
	* 内务提货权（IST）
	* 推广提货券（MT）
* 信息资产
	* 产品配置备忘录(P2CM:Product Configuration Memo)
	* 实习申请
		* 实习内容
		* 保密承诺
	* 人员名录
	* 工作计划及预算方案
		* 预售计划
		* 集结计划
			* 实训课
			* 封闭讨论
		* 价目表
			* 实训课
			* 合作收费标准
			* 封闭讨论
			* 管理体系设计
			* 课题研究
			* 业务协办
			* 业务代办
			* 常年顾问
	* 工作总结及结算方案
	* 实训简章
	* 实训课件
		* 课前材料
		* 课堂教案
		* 课后练习

###接口清单
* 集结
	* 实训课
	* 封闭讨论

###协作过程
* 实习报名
	1. 任何人可以向任何项目提出《实习申请》；
	2. 在以前实习中违约的申请者，不受理其申请；
	3. 经受托者、委托者同意后，申请者正式加入项目实习。

* 实习
	1. 实习生在申请的实习内容上，按正式项目成员同样的进度、质量、提交要求工作，不符合要求的即为违约，取消实习资格并不再受理实习申请；
	2. 当受托者选用实习生作品时，作为项目正式文件提交给委托者时，实习生成为正式成员，根据工作内容可承担正式建模者或实施顾问角色；
	3. 实习生工作没有报酬，提交工作结果不需要保证金、不扣除罚金。根据工作内容由项目承担差旅、住宿、工作餐等费用，具报销标准体由受托者界定。

* 名录
	1. 产品经理维护《人员名录》；
	2. 曾经承担建模者、实施顾问工作的，自愿加入本项目，经产品经理批准后列入《人员名录》。

* 受托：
	1. 委托者与建模者、实施顾问协商后，可以委托一名受托者，签订合同；
	2. 如委托者未指定，则由产品经理分配建模者或实施顾问担任他的受托者；
	3. 受托者负责组织调研，把委托者的需求和现状整理为书面备忘录，明确工作进度和输出等要求；
	4. 受托者定期提交《工作备忘录》，组织工作讨论。

* 提交信息资产
	1. 自愿参与项目的建模者、实施顾问应出息工作讨论，按受托者安排发言，交纳保证金后可以提交工作结果，由受托者审核后选出一份作为项目正式文件提交给委托者；
	2. 工作结果出现形式错误、未选用的，对提交者扣除对应罚金后退还保证金余额；
	3. 如果委托者对项目正式文件的质量不满，可以向产品经理投诉，收到投诉即对受托者扣除投诉罚金。

* 管理体系设计 | 课题研究
	1. 受托者简报调研结果，协助参与者理解委托者需求和现状；
	2. 各参与者按工作要求提交工作结果，违约者视为退出项目；
	3. 所有工作结果完成后，受托者组织一次审议，委托者提出书面审议意见；
	4. 受托者根据审议意见组织编写正式稿，安排一次培训讲解，然后结束项目。

* mirror | backuo
	1. 委托合同规定的工作内容为mirror，在合同期内按需追加的工作内容为backup；
	2. 委托者将指定工作范围的输入实时提供给受托者；
	3. 受托者按要求将指定工作范围的输出提供给委托者。

* 见面讲解（仅限北京市区）
	1. 非委托者向产品经理提出预约，委托者向受托者提出预约，预约确认后生效。
	2. 产品经理或受托者指派建模者按时到场提供咨询，或按照商定的内容授课。
	3. 见面讨论只介绍建模者已有的知识和见解，不针对委托者要求进行专题研究。

* 在线实训
	1. 建模者提出在线实训课程，产品经理整合发布；
	2. 参加过见面讨论的学员可以报名参加。

* 远程咨询：
	1. 非委托者向产品经理提出预约，委托者向受托者提出预约，预约确认后生效。
	2. 产品经理或受托者指派建模者按时通过电话、email、IM提供咨询。
	3. 远程咨询只介绍建模者已有的知识和见解，不针对委托者要求进行专题研究。

* 封闭讨论
	1. 产品经理在《工作计划及预算方案》中召集封闭讨论，指定后勤官；
	2. 建模者、实施顾问、委托者可以报名参与，产品经理提前公布参与名单；
	3. 产品经理组织实到人员讨论近期工作的重点、难点、疑点问题，划分主题、编列议程和各主题总结人；
	4. 主题总结人主持该主题的讨论，提交书面总结；
	5. 后勤官公布账目，产品经理宣布封闭讨论结束。

* 合作
	1. 合作者与产品经理协商一致后，可以自己品牌开设实训课，自定学费；
	2. 产品经理派出建模者或实施顾问作为实训教练。

###分配规则
1. 集结报酬：

2. 产品经理报酬： 
	产品收支平衡前，由2部分组成： 
   1）每月3日前发放上个月月薪： 6000JT／月  
   2） 17%*产品专户余额 （每年7月1日和12月20日各发放2次）
   
   产品收支平衡后，由2部分组成： 
   1）每月3日前发放上个月月薪： 3000JT／月  
   2） 23%*产品专户余额 （每年7月1日和12月20日各发放2次）

3. 产品立项者报酬：
	产品收支平衡前，由2部分组成： 
   1）每月3日前发放上个月月薪： 3000JT／月  
   2） 7%*产品专户余额  （每年7月1日和12月20日各发放2次）
   
   产品收支平衡后，由2部分组成： 
   1）每月3日前发放上个月月薪： 1000JT／月  
   2） 10%*产品专户余额 （每年7月1日和12月20日各发放2次）

4. 各项收入、各项罚金收归产品专户，各项报酬从产品专户支付。

5. 当产品专户余额低于20480JT时暂停支付报酬，当余额大于40960JT时补发。拖延的报酬按千分之三的日息计算滞纳金，补发优先级为：
	1. 后勤官报酬；
	2. 建模者报酬；
	3. 实施顾问报酬；
	4. 受托者报酬；
	5. 产品经理报酬；
	6. 产品立项者报酬。

* 产品收支平衡定义: 指一年时间内，产品收入与支出数额相等。
* 以上分配条款如需修改， 需要当时产品所有欠薪成员全票通过。 