
## 3.1（-1）
标准模型

### 标号
* 3： 第三类合同是指全员可见的多方合同，合同规定由竞争产生的少数决策者集中行使权力（包括修订合同）。
* 3.1：由第三类合同基础上，转而使用公司法设立的共同体。产生了相对固化的权力部门，作为决策者竞聘的投票者。
* -1：退化为决策者不公开竞聘、无任期和淘汰机制的、成员各自可见的几组合同。从3.1（公司）退化时，保留了固化的权力部门。

### 模型类别
第一类模型：能提供产品的最简模型，尽可能保留普通人的行为模式。

* 部署者主要从熟人中招募团队成员，使用生活中养成的交际方法分别谈判。谈判内容通常没有经过专门的设计，很少记录谈判结果。
* 包括部署者在内，团队成员会借助股权大小、头衔高低进行排位，转化为民间帮会的座次后，把公司分割为各自地盘。
* 形成座次和地盘之后，团队成员不再使用公司法和合同（谈判结果）。员工也根据座次来衡量指令的效力，而不是根据规章和决议。因此没有制定规章的积极性，主要靠抄袭同行或依赖员工的习惯。
* 决策部门通常没有清晰的名单，由几个固定人选和外围人员组成。部署者主要靠选择外围人员左右结果：如果讨论结果不符合预期就宣布搁置，调整人员名单后继续讨论，直到得出想要的结果，就宣布这是集体决策。
* 部署者驱逐其他核心成员，根据地盘承受不同成本。
* 核心成员缺乏安全感，积极扩大部门人员、提高薪酬以增加被驱逐的成本。对跨部门合作、资源分配非常敏感。

### 座次、地盘调整：
* 权力、资源争夺时，基层向核心成员提出协调；
* 核心成员表态后未必能顺畅执行。涉及其它部门的工作，执行人员仍然要一步步出示指令，由对方判断是否放行。核心成员没有严密的备档和筛查习惯，他们的“表态”通常有一定二义性，即使没有利益冲突，基层也很难使用。因此，基层执行人员要构建自己的人际网络来保护工作进行，并且常常要个人垫付成本（包括信用）。这些“债务”需要定期找上司清账，因此也就形成了投靠关系。
* 当工作阻力超过执行人员垫付能力，执行者又坚定僵持以证明自己没有私心，拖到造成明显损失时核心成员才会聚会讨论。这个最重要的决策环节并没有标准决策程序。当矛盾积累到一定程度，各方阵营越来越清晰，关于与会者名单的分歧就足以使聚会流产。
* 核心聚会的结果，往往是跨部门人员组成的临时小组，去处理争端区域的工作。临时小组常态化，是地盘调整的主要方式。随后座次也相应变化，才能保持团队完整。

### 标准委托
* 割据的产生有些是因为未能满足正常的需要，在需要得到满足前不能轻率处置。
* 受托者坚决不能操纵或离间团队成员，不能建议驱逐任何一名成员。他会强烈抵御企图驱逐他的一切努力。受托者的任务是鼓励对话，寻找他们最初共同的目标，在此目标下设法完成座次和地盘的调整。
* 受托者应尽量观察该团队分配座次和地盘的现有模式，设计自助工具，使他们能从合作过程中提取更全面的数据，作用于他们原有的座次和地盘调整过程。
* 受托者应及时整理这些自助工具，提交到PSMD资料库后鼓励部署者自行使用，避免直接参与沟通。
* 委托结束后，鼓励委托者（作为受托者）为其它团队服务，减少建模者直接受托。
* 使用3.1（-1）模型的公司主要用来完成某种资源的兑现（专业技能、人际关系......）。如果外部机会成长为稳定的行业，会有更成熟的企业参与竞争。委托团队的目标是存活到资源枯竭，或外部机会消失。如果有成熟企业进入，它们的需求是延后被拉入竞争的时间。因此，标准委托可以考虑在三类模型中植入配套的条款，在它们之间建立协商和利益分配机制。

考虑三个支撑点：
* 为核心聚会提供数据统计、议事规则；
* 临时小组的托管；
* 执行人员垫付成本的量化、票据化，提供流通机制。这条要谨慎，因为执行中的阻力和推动力，都是消耗公司资金的，而且通常经由投靠的上司从经营中直接截留。

对于第一类模型，受托者通用的工作准则是：

* 受托者不作为对话的一方，而只讨论成员向其它成员的言行；
* 只对该成员讨论其言行的优缺点，除非本人委托，不讨论不在场的成员（的言行）；
* 重点在于帮助该成员与自己的对话，了解违背自己利益的言行的起因；
* 共同体外在模型，成员的言行，其中难以改进的缺陷均源自他们的潜意识。典型的外在源自典型的内在，因此可以整理典型的潜意识问题，供成员们参考；
* 座次和地盘，实际上是人们预测博弈结果的工具，也是避免自己在博弈中受损的策略工具。只有作为工具存在缺陷，才需要改进。因此，要从利益角度分析它们实际使用造成的结果，而不应该从道德上批判。
* 潜意识是由长期浸在的环境产生的，即使在受托者协助下成员分析到、也主动提出改进方案，也应该告知：回到原来环境后，他的言行还会恢复原样。在受托者支持下进入理性状态时，只能设计短暂的行动方案，不应该盲目假设自己能保持理性。
* 需要的话，受托者与成员的对话可以不留记录，或把记录由成员自己保管，下次带来。
* 受托者应在模型层面整理资料，发布给受托者自用。

模型3.1（-1）使用座次和地盘概念的原因，主要是股份机制失灵、知识过窄不了解比股份更灵敏的机制、规章制定所需的分析能力不足。人们不能用知识提前解决问题时，回到无规则博弈中去寻找答案，而座次、地盘是无规则博弈的典型模型，有一定的民主选择成份，学习成本低、
向前兼容到野生动物群落。

来自PSMD的受托者应提前掌握股份机制失灵的原理：

* 股份制度来自1550年代的远洋贸易，货物存放在封闭的船舱内，数量质量都基本固定，船上技术官员和水手的贡献差距稳定，反映在制度上就形成固定比例的股份制。
* 因为股份的调整由老股东决议，阻碍了新生力量崛起。当产品数量质量有提升空间，团队内部贡献受主观积极性影响大时，股份制度很难反映这些因素的剧烈涨跌。
* 在船员和货主之间用股份制度时，船上团队也使用座次和地盘概念，这样既保护了货主利益，也保护了专业人员的执行力。相应的，三会和经理之间使用股份制度，执行团队内部使用座次和地盘，依然是业界的常态。
* 当货主要兼任（自己不具备专业知识的）船上岗位时，或者船长要兼任货主（其实他们霸住位置后再找真的货主，但不给位置），这种混合机制就失灵了。

实践中，“船”的边界比航海时代模糊。要从委托团队成员的对话中，引导他们自己寻找股份制度和帮会制度的边界。无论他们的认知是否准确，都以他们当时的认知为准，受托者不能操纵。



---
## 模型定义

### 角色清单
* 部署者：股东会表决权足以修订章程的一个或几个成员。
* 核心成员：实际控制重要的执行部门，无法强行驱逐的成员。部署者通常也有封地。
* 外围成员：可能被邀请参与决策的成员。
* 普通员工：部署者、核心成员、外围成员以外的成员。

### 资产清单
* 记账单位：人民币
* 信息资产：章程

### 接口清单
* 计划与预算
* 

### 协作过程
* 正常业务
	* 能按行业常识进行的业务，不再写入模型中。各部门通常不会提供真实的业务流程，因此公司实际上也不掌握这些知识。
* 

### 分配规则
* 核心成员虽然很可能领有股份，但积极扩充所控制的部门收益更加直观。某种程度上讲，他们的股份会跟随地盘大小调整。

---
## 附加条款
标准委托

### 角色清单
* 受托者
* 
### 资产清单
### 接口清单
### 协作过程
### 分配规则