条款 undefined 正文:
基本管理制度.利益分配.1. 利益分配原则：优先劣后次序与决策层级相反。
基本管理制度.利益分配.2. 每个成员设一个专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。
基本管理制度.利益分配.3. 本条款按照自修订条款1.条款修订。设四个共同体专户，每个专户可以容纳所有种类的资产。分别由：deployer、trustee、director和supervisor、admin管理。
基本管理制度.利益分配.4. 本条款按照自修订条款1.条款修订。按照二级决策条款2.设立部门时，开设部门专户，并明确与其它专户的资源交换规则。
基本管理制度.利益分配.5. deployer专户：
基本管理制度.利益分配.5.1. 本条款按照自修订条款1.条款修订。deployer专户用于deployer工作经费，以及重构期间发生的短期支出。
基本管理制度.利益分配.5.2. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。每月末将director专户余额的0.5%转入deployer专户。
基本管理制度.利益分配.6. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。trustee专户：
基本管理制度.利益分配.6.1. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。RIU持有者可以将RIU转入trustee专户，委托trustee卖出。
基本管理制度.利益分配.6.2. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。投资者可以将其它资源转入trustee专户，委托trustee买入RIU。
基本管理制度.利益分配.6.3. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。收入的p%用于购买trustee专户中的RIU，低价优先。交易获得的RIU支付trustee报酬后，余额转入director专户。
基本管理制度.利益分配.6.4. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。RIU交易由trustee按价格优先、时间优先原则撮合。
基本管理制度.利益分配.6.5. 本条款按照二级决策条款4.条款修订。trustee从收入的p%购买的RIU中领取报酬，竞聘者须明确报酬的计算公式。
基本管理制度.利益分配.7. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。director专户由director与supervisor共同使用：
基本管理制度.利益分配.7.1. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。director专户中的RIU可以是负数，最小值由预算透支限额确定。
基本管理制度.利益分配.7.2. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。收入的(100-p)%转入director专户。
基本管理制度.利益分配.7.3. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。按生效的admin工作计划（含预算案）从director专户转入admin专户，余额不足时后续条款的支出暂缓。
基本管理制度.利益分配.7.4. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。supervisor按supervisor工作计划（含预算案）使用director专户余额，余额不足时后续条款的支出暂缓。
基本管理制度.利益分配.7.5. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。director按director工作计划（含预算案）使用director专户余额，余额不足时后续条款的支出暂缓。
基本管理制度.利益分配.7.6. 本条款按照二级决策条款3.条款修订。deployer、director、supervisor从director专户领取报酬，director、supervisor竞聘者须明确报酬的计算公式，deployer报酬数额为director、supervisor报酬的中位数。director专户数额不足时以应发数额为权重按比例分配，等候期间不计利息。
基本管理制度.利益分配.8. 本条款按照二级决策条款1.条款修订。admin专户：
基本管理制度.利益分配.8.1. 本条款按照二级决策条款1.条款修订。admin按admin工作计划（含预算案）调用admin专户中的资源。
基本管理制度.利益分配.8.2. 本条款按照二级决策条款1.条款修订。member的工作成果提交到admin专户，从admin专户领取报酬，报酬金额在合同中规定。
基本管理制度.利益分配.8.3. 本条款按照二级决策条款1.条款修订。admin从admin专户领取报酬（优先级在worker之后），竞聘者须明确报酬的计算公式。本专户数额不足而等候期间不计利息。

---
readme:
条款 undefined. 基本管理制度.利益分配.2.
- 所有工作成果都属于资产。
基本管理制度.利益分配.5.
基本管理制度.利益分配.5.1.
- deployer无须制订工作计划和预算案。
- 部署时根据实际情况确定本条的记账方式。
基本管理制度.利益分配.5.2.
deployer使用资源的优先级高于director。
基本管理制度.利益分配.6.
基本管理制度.利益分配.6.3.
大部分收入还是由director使用，其中p%体现为RIU（扣除trustee报酬），其余体现为对外交易约定的资源。
基本管理制度.利益分配.6.5.
trustee任期内报酬公式不变，如果情况变化可以辞职，再与其他竞聘者一起根据当时情况竞聘。
基本管理制度.利益分配.7.
基本管理制度.利益分配.7.3.
- 工作计划和预算案可以根据工作需要规定资源转入时间，滚动利用预算周期内的交易收入。
- admin使用资源的优先级高于director和supervisor。
基本管理制度.利益分配.7.4.
supervisor使用资源的优先级高于director。
基本管理制度.利益分配.7.6.
- deployer、director、supervisor的报酬优先级低于工作支出。
- director、supervisor任期内报酬公式不变，如果情况变化可以辞职，再与其他竞聘者一起根据当时情况竞聘。
基本管理制度.利益分配.8.
基本管理制度.利益分配.8.2.
- member所包括角色范围根据实际情况界定。通常包括admin、worker，有时也包括一些外部人员、机构。
- 报酬可能包括不同种类的资源。
基本管理制度.利益分配.8.3.
- admin任期内报酬公式不变，如果情况变化可以辞职，再与其他竞聘者一起根据当时情况竞聘。
