1. 针对不同条件给出建议如下：
2.1. 条件：同意按照附件20增加补充信息，补充关于附件30，附件42，附件31、附件32、附件33、附件34的补充信息，且均判断为符合。
建议：使用自定义的规章解决资源和重构问题，具体可以参考1609、chain等标准模型。
2.2. 条件：同意按照附件20增加补充信息，补充关于附件30，附件42，附件31、附件32、附件33、附件34的补充信息，且判断符合附件附件30，附件42，不全符合符合附件31、附件32、附件33、附件34。
建议：先参考default+1406标准模型开展业务，逐步完善规章，取得进步后重新增加关于附件附件31、附件32、附件33、附件34的补充信息。
2.3. 条件：
- 不能按照附件20增加补充信息。
- 同意按照附件20增加补充信息，补充关于附件30的补充信息，且判断为不符合。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。
2.4. 条件：还在筹备因此无法补充信息的。
建议：参考booting标准模型。
3. 如果有其它可行方案请发到<huangyg@mars22.com>，我将按照附件21核实。
附件20.1. 对自述难以核实的情况下，可以按照第2条方式之一增加补充信息：
附件20.2.1. 涉事各方全体同意，推举一名或多名保证人：
  - 保证人在其它事项中符合该条件，并按照本附件提供补充信息。
  - 由保证人调查涉事各方是否符合该条件，将调查记录作为补充信息。
附件20.2.2. 涉事各方分别自述，交叉核实。将所有记录合并作为补充信息。
附件20.2.3. 涉事各方签署 附件21，承诺遵守该条件，将生效、执行的记录作为补充信息。
附件21.1. 公布完整、连续、不可删改的执行记录，证实方案的效果。
  - 如果以前的执行记录不符合以上条件，可以在愿意按标准公布记录的独立第三方验证。
附件21.2. 已发布开放的要约，只有取得该效果才有收益。
附件30. 定义：已有基础制度和人员，能保证书面规章的违约成本高于收益。规定监管人员以外的内部成员、外部合作方不需要额外为此耗费资源。
附件31.1. 规章条款的上下级关系，根据制定、修订权定义。
附件31.2. 人员的上下级关系，根据任免权定义。
附件31.3. 严格执行制定、修订程序。上级规章条款未生效（或被实质架空）时，不提交、不讨论下级规章条款。
附件31.4. 严格执行任免程序。上级人员未赴任（或被实质架空）时，不提名、不讨论下级人员。
附件32.1. 所有人员的所有工作结果默认为公开，对外发布。
附件32.2. 人按PS标准上溯得出顶级规章，从顶级规章到保密制度之间的上下级规章链条（包括保密制度），这组规章的密级均为公开，这组规章的工作记录的密级由该规章自行规定，保密制度不得改变。
附件32.3. 一份文档所有用途使用相同方式取得。如果因不可抗力需要改变方式，应规定不可抗力的判定程序，确保内容相同。
附件32.4. 如果在密级规定范围内的人员都没有能力完成任务，制定保密制度相应条款的人员承担主要责任，赔偿损失。
附件33.1. 制定规章要明确预期效果。
附件33.2. 接到质询时必须提供依据，依据必须是 外部法律 or 案例统计 两种方式之一。
附件33.3. 如果是旧版本修订，制定者可以提出适用范围。只能向该适用范围内使用旧版规章的共同体发送修订通知。
附件33.4. 分支隔离规则适用于制定规章。一个分支的共同体内制定规章时，所提供依据如果使用其它分支的案例，将自动增加切换规章的动议作为前提。
附件34.1. 对相同事项的不同处理方法，视为同一规章的不同分支版本。对该事项未做任何规定，也视为其中一个分支版本。
附件34.2. 实际通过生效、使用某分支版本的规章，即为支持该分支版本，反对其它分支版本。
附件34.3. 规章使用过程遇到问题可以提出修订委托，如发往反对者将自动转为帮助切换规章的委托（切换到对方实际使用的分支版本）。如果是付费委托，受托者只需回答实际收到的问题。
附件34.4. 查询资料时，未做任何规定分支可以列出所有分支的资料，其它分支只列出本分支的资料。
附件42. 定义：需要以未来的收入换取资源，而且需要与同行争夺。
反向的情况，是创始时能一次筹集到足够的资源，可见未来的收入和积累都超过支出。或者需要以未来的收入换取资源，但是不需要竞争即可获得充足资源。
附件43. 定义：核心人员凭借职权高估自己的贡献、低估非核心成员的贡献，这样做的综合效果更符合他们的利益。
反向的情况，核心人员准确估算包括自己在内的成员贡献，这样做的综合效果更符合他们的利益。
