条款 4c77ae61 正文:
第八条. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。股东会由全体股东组成，是公司的权力机构，行使下列职权：
第八条.（一）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。决定公司的经营方针和投资计划；
第八条.（二）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；
第八条.（三）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。审议批准董事会的报告；
第八条.（四）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。审议批准监事的报告；
第八条.（五）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
第八条.（六）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损的方案；
第八条.（七）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。对公司增加或者减少注册资本作出决议；
第八条.（八）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。对发行公司债券作出决议；
第八条.（九）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；
第八条.（十）. 本条款按照本条款修订。修改公司章程；
第十五条. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。董事会行使下列职权：：
第十五条.（一）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。负责召集股东会，并向股东会报告工作；
第十五条.（二）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。执行股东会的决议；
第十五条.（三）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。审定公司的经营计划和投资方案；
第十五条.（四）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
第十五条.（五）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
第十五条.（六）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。制订公司增加或者减少注册资本以及发行公司债券的方案；
第十五条.（七）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。制订公司合并、分立、变更公司形式、解散的方案；
第十五条.（八）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。决定公司内部管理机构的设置；
第十五条.（九）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项，并根据经理的提名决定聘任或者解聘公司副经理、财务负责人及其报酬事项；
第十五条.（十）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。由trustee书面提交修订以下事项，提交时生效：
- 预算透支限额
- director任期提前结束，重新进行选举。
- supervisor任期提前结束，重新进行选举。
第十八条. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。根据supervisor会议议事规则，经三分之二supervisor通过可以作出决议。第二十条. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。监事行使下列职权：
第二十条.（一）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。检查公司财务；
第二十条.（二）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。对董事、高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规、公司章程或者股东会决议的董事、高级管理人员提出罢免的建议；
第二十条.（三）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。当董事、高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求董事、高级管理人员予以纠正；
第二十条.（四）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。提议召开临时股东会会议，在董事会不履行本章程规定的召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东会会议；
第二十条.（五）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。在S3（稳定或缩减状态）状态下：董事、监事可以调阅规章制度、数学模型的代码实现。
第二十条.（六）. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。依照《公司法》第一百五十二条的规定，对董事、高级管理人员提起诉讼； 
第二十条. 本条款按照第八条.（十）.条款修订。监事可以列席董事会会议。

---
readme:
条款 4c77ae61. 章程是公司的顶级规章。但它的条款在修订层次上并不平等。
第十五条. 董事会是决策部门，在不同类型共同体中可能称为董事会、理事会、委员会等等。
第十五条.（四）. 注意：新公司法已取消。

---
depend:
条款 4c77ae61.
问题 0ccddb29,影响率50% 正文:  
出现以下情况之一：
- 董事会未界定执行部门工作的合规性要求。
- 董事会界定了执行部门工作的合规性要求。
  - 执行部门成员对指令不进行合规检查，即使不合规也执行。
  - 执行部门成员及下达指令者未按要求填写和提交表单，比如工单、日志。
问题 0ccddb29 readme:
- 下达指令者的指令包括对更早指令的掩盖，通过互相包庇产生系统性的对抗。
- 公司曾经对下达指令者违约，以一定范围内的割据作为抵押物。这是历史上资源紧缺，无法兑现约定报酬的后遗症。
- 把一定范围内的割据作为违约抵押物的情况，解除割据应该同时处理历史欠账。在公司设立阶段，就要确定是否符合资源不足，如果符合应该在设立时解决。
第十五条.
事项1,影响率50% :
测试字符串: 中华人民共和国公司法生效。
第十五条.（六）.
问题 cde3c3e2,影响率70% 正文:  
违规收益超过违规成本。违规造成的既成事实被接受。
问题 cde3c3e2 readme:

---
together:
条款 4c77ae61.
问题 48291d8c,影响率90% 正文:  
共同体涉及未来收入的承诺，无法保证兑现。因此，无法使用未来收入换取当下资源，只能以现有资源进行交易。
问题 48291d8c readme:
可能的原因包括：
  - 共同体内部废除该承诺，可能成为有效力的决议；
  - 共同体内部对同一笔未来收入安排其它用途，可能成为有效力的预算案。
第十五条.
事项1,影响率90% :
测试字符串：<term.f094ea3f.term.1>是条款之王。
第十五条.（六）.
事项1,影响率30% :
测试字符串：<term.50430bca.asset.2>融资成本低。

---
effect:
条款 4c77ae61.
问题 cde3c3e2,有效率60% 正文:  
违规收益超过违规成本。违规造成的既成事实被接受。
问题 cde3c3e2 readme:
第十五条.
问题 cde3c3e2,有效率50% 正文:  
违规收益超过违规成本。违规造成的既成事实被接受。
问题 cde3c3e2 readme:
第十五条.（六）.
事项1,有效率40% :
测试字符串: <term.50430bca.asset.1>不足。
