条款 9d12877c 正文:
 首先自检能否遵守附件20、附件21，针对不同情况给出建议如下：
1. 条件：如果工作中不能按照附件20核实情况，也不能按照附件21提供依据。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。考虑使用PSMD的团队委托。
2. 条件：如果工作中能按照附件20核实情况，按照附件21提供依据。
建议：针对附件30、附件31、附件32、附件33、附件34安排核实。
3. 条件：如果不符合附件30。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。考虑使用PSMD的团队委托。
4. 条件：如果符合附件30，但是不全符合附件31、附件32、附件33、附件34。
建议：针对附件42、附件43安排核实。
4.1. 条件：如果附件42、附件43都符合。
建议：先参考default+1406标准模型开展业务，逐步完善规章，取得进步后重新增加关于附件31、附件32、附件33、附件34的补充信息。
4.2. 条件：如果符合附件42、不符合附件43。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。
4.3. 条件：如果不符合附件42、符合附件43。
建议：先参考default+1406标准模型开展业务。
4.4. 条件：如果附件42、附件43都不符合。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。
5. 条件：如果符合附件30，也全部符合附件31、附件32、附件33、附件34。
建议：针对附件42、附件43安排核实。
5.1. 条件：如果附件42、附件43都符合。
建议：使用自定义的规章解决资源和重构问题，具体可以参考1609+1406、chain+1406等标准模型。
5.2. 条件：如果符合附件42、不符合附件43。
建议：使用自定义的规章解决资源和重构问题，具体可以参考1609、chain等标准模型。
5.3. 条件：如果不符合附件42、符合附件43。
建议：先参考default+1406标准模型开展业务。
5.4. 条件：如果附件42、附件43都不符合。
建议：在业务背景下，基于既成事实博弈。具体可以参考default标准模型。
6. 如果有其它可行方案请<a href="mailto:huangyg@mars22.com?subject=其他可行方案&body=name: 入门目录202404151600%0D%0Aid: 9d12877c%0D%0A---请勿修改以上内容 从下一行开始写您的方案---%0D%0A">发送电子邮件</a>​，我将按照附件21核实。
附件20. 对于已发生的行为，按照以下方式之一进行核实：
附件20.1. 提供完整、连续、不可删改的记录；
附件20.2. 提供涉事各方的自述，以及每一方对其他方自述的意见；
附件20.3. 涉事各方全体同意，推举一名或多名保证人：
    - 保证人在自己主要工作中按照前两条之一公布信息；
    - 由保证人整理历史记录、组织涉事各方进行回忆并交叉核实，提供一份报告。
附件21. 对于某方案的预期效果，按照以下方式之一提供依据：
附件21.1. 有强制力的法规，保证该预期效果；
附件21.2. 实践案例的效果：
    - 必须是涉事各方无法控制范围内的实践案例；
    - 多种可能性并存时，应按实践结果估算比例。
附件21.3. 发布开放的要约：
    - 职务行为按附件20进行公示，接受事后印证并公示印证结果；
    - 该预期效果纳入考核，以取得该预期效果为前提获得收益。
附件30. 定义：已有基础制度和人员，能保证书面规章的违约成本高于收益。规定监管人员以外的内部成员、外部合作方不需要额外为此耗费资源。
附件31.1. 规章条款的上下级关系，根据制定、修订权定义。
附件31.2. 人员的上下级关系，根据任免权定义。
附件31.3. 严格执行制定、修订程序。上级规章条款未生效（或被实质架空）时，不提交、不讨论下级规章条款。
附件31.4. 严格执行任免程序。上级人员未赴任（或被实质架空）时，不提名、不讨论下级人员。
附件32.1. 所有人员的所有工作结果默认为公开，对外发布。
附件32.2. 按附件31上溯得出顶级规章，从顶级规章到保密制度之间的上下级规章链条（包括保密制度），这组规章的密级均为公开，这组规章的工作记录的密级由该规章自行规定，保密制度不得改变。
附件32.3. 一份文档所有用途使用相同方式取得。如果因不可抗力需要改变方式，应规定不可抗力的判定程序，确保内容相同。
附件32.4. 如果在密级规定范围内的人员都没有能力完成任务，制定保密制度相应条款的人员承担主要责任，赔偿损失。
附件33.1. 制定规章要明确预期效果。
附件33.2. 接到质询时必须提供依据，依据必须是 外部法律 or 案例统计 两种方式之一。
附件33.3. 如果是旧版本修订，制定者可以提出适用范围。只能向该适用范围内使用旧版规章的共同体发送修订通知。
附件33.4. 附件34适用于制定规章。一个分支的共同体内制定规章时，所提供依据如果使用其它分支的案例，将自动增加切换规章的动议作为前提。
附件34.1. 对相同事项的不同处理方法，视为同一规章的不同分支版本。对该事项未做任何规定，也视为其中一个分支版本。
附件34.2. 实际通过生效、使用某分支版本的规章，即为支持该分支版本，反对其它分支版本。
附件34.3. 规章使用过程遇到问题可以提出修订委托，如发往反对者将自动转为帮助切换规章的委托（切换到对方实际使用的分支版本）。如果是付费委托，受托者只需回答实际收到的问题。
附件34.4. 查询资料时，未做任何规定分支可以列出所有分支的资料，其它分支只列出本分支的资料。
附件42. 需要以未来的收入换取资源，而且需要与同行争夺。
反向的情况，是创始时能一次筹集到足够的资源，可见未来的收入和积累都超过支出。
附件43. 需要根据能力和贡献更替实际控制人，同时不影响业务的稳定、连贯。

---
readme:
条款 9d12877c. 6.
- "可行"是指：
  - 方案的内容完整、准确、无二义性，具备相关岗位普通资质的人员可以自行阅读、使用。
  - 在独立的第三方实施，可以按预期的比率产生预期的效果。
- 注意判断：成员下意识地把自己的工作特殊化、隐蔽化。
附件21.
开放的要约是指，任何其他方同意即可生效。
附件31.
- 以“规章条款”为单位。比如某公司章程有一条：股东会三分之二表决权通过可以修订章程。这条本身就在章程里面，所以也能修订自己。（比如修改为：股东会四分之三表决权通过可以修订章程。）这个条款就比章程的其它条款都高一级。无论怎么组合编集，都不影响这种层级关系。
- 比如规章写明A任免B和C，即使在其它文件使用“B是C上级”、“C接受B的指令”这类措辞，本标准下BC平级、都是A下级。A缺席时B讨论C的人选即违规（如果B是章程中有附件31的账号，会立刻被强制注销财产充公）。
- 无法判断时按最坏情况处理，比如因保密制度不能阅读就按未生效、未被执行看待。
- 上级规章制定过程可以讨论规章草案下的工作场景，包括制定下级规章的场景。只有特定上级规章导致特定下级规章草案不能产生，引入讨论才有意义。一旦离开上级规章制定程序的时间、地点、人员这些条件就不能提前讨论下级规章，因为这时上级规章（下级规章制定修订程序）还没有生效，不应该暗示自己的内定角色。
- 待实现的后续规则：不遵守则由自然人承担。比如一个共同体的上级规章被架空时讨论下级规章，则以该自然人代替共同体承担规章中的权利，比如向执行下级规章的员工发工资。（也就是从共同体剥离，并入个人领域）"
附件32.
- 顶层权利分配规则肯定在保密制度之上，因此PSMD只讨论公开资料。
- 如果某个审议环节从某网址取得一份资料，这份资料从产生、生效、所有使用环节都从这个网址获得。比如是指令，下达指令者应在这个网址发布指令，然后通知接受指令者去阅读。
附件32.2.
- 注意特殊化的保密规定：下级规章或由下级规章任免的人员，规定了上级规章及其工作记录的密级。
  - 常见于规章制订、人员任免脱离上级规章，出现脱节的情况。借保密隐藏过失。
- 注意判断：成员下意识地把自己的工作特殊化、隐蔽化。
附件33.
比如不采用附件31的共同体，制定规章时以采用附件31分支下的案例为依据，则自动增加采用附件31的动议，切换生效之后才能讨论所制定规章。
附件33.2.
- 接受质询并回应，可以检验该成员是否下意识地把自己的特殊化、隐蔽化。
- 依据的客观性，可以判断该成员能否在有意识的情况下判断效果。
附件34.
- 例如：共同体A采用附件31，共同体B、C没有。当B在上级规章未生效时要讨论下级规章。B向C提出咨询，C收到B发出的原始咨询内容。B向A提出咨询，咨询内容自动转化为“如何在规章中增加附件31”，A无法收到B发出的原始咨询内容。这条规则主要提醒自我安慰性的求助，向反对者求助就是承认自身行为导致问题无解。
- 在父项目，各隔离分支将使用不同记账单位。相同金额不同单位，视为同工同酬。比如采用附件31的分支使用M为单位，不采用附件31分支使用N为单位，自由兑换的平衡点是1M兑换10N。一项工作的报酬是5，两个分支账号分别得到5M（可兑换50N）、5N的报酬。
附件34.1.
- 注意特殊化的隐藏方案：不需要与其它方案对比，不需要显性地公布内容，而视为已经通过产生效力。
  - 现状常常被特殊化。
- 注意判断：成员下意识地把自己赞成的方案特殊化、隐蔽化。
附件34.3.
- 避免断章取义：隐藏规章之间的依赖关系，截取个别章节和效果，用来支持相反的前置条款。
  - 例如：不刷牙的张三向刷牙的李四询问后续问题，李四只需要回答如何从不刷牙开始刷牙，而无须回答张三的原始问题。以免被断章取义。
    - 注意是后续问题。如果询问刷牙的效果（假设这是他们最初的选择分岔点），则可以直接回答。
- 注意：有的是故意设套。也有下意识地--理性的一面已经做出可靠的判断，潜意识里做出相反的选择，于是无法自控地沿着曾经说服过自己的模式去“套话”。
附件43.
注意判断：实际控制人是否由能力影响贡献评估，包括无意识的行为。
